[Fate Chooses You]
[Takdir Memilihmu]
[Episode 29]
[Episode 29]
[Tomb of My Mentor, Duan Xianyin]
[Makam Mentorku, Duan Xianyin]
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's Fan.
Ini Fan.
[Liubo Temple]
[Kuil Liubo]
-Master!
-Tuan!
What is this?
Apa ini?
Xin Mei.
Xin Mei.
Senior.
Senior.
Senior!
Senior!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Your immortal perception is still here.
Persepsi abadi Anda masih ada di sini.
They didn't extract your immortal perception.
Mereka tidak mengambil persepsi abadi Anda.
There's a note for you.
Ada catatan untukmu.
[Come to the pear tree in Tongyu Alley quickly]
[Cepatlah datang ke pohon pir di Gang Tongyu]
Who sent it?
Siapa yang mengirimnya?
I don't know.
Aku tidak tahu.
While I was out shopping,
Saat saya sedang berbelanja,
someone slipped it into my pouch.
Seseorang menyelipkannya ke dalam kantongku.
You didn't notice who it was?
Kamu tidak menyadari siapa itu?
Eighty-year-old Suquan wine.
Anggur Suquan berusia delapan puluh tahun.
You can't bear to spare me a cup?
Kau tak sanggup memberiku secangkir kopi?
Everyone is looking for you,
Semua orang mencarimu,
while you're here, all relaxed.
Selagi kamu di sini, santai saja.
I would have come even if they weren't looking for me.
Aku akan tetap datang meskipun mereka tidak mencariku.
Why do something unnecessary?
Mengapa melakukan sesuatu yang tidak perlu?
What a boast.
Sungguh suatu pembualan.
You sent me a message.
Anda mengirimkan pesan kepada saya.
Weren't you afraid I'd bring people along?
Apakah kamu tidak takut aku akan mengajak orang lain ikut serta?
You wouldn't.
Anda tidak akan melakukannya.
I have investigated you.
Saya telah menyelidiki Anda.
You are Fu Tian's direct disciple.
Kamu adalah murid langsung Fu Tian.
In the 10 years since you joined the Qinghong Sect,
Dalam 10 tahun sejak Anda bergabung dengan Sekte Qinghong,
you have become
kamu telah menjadi
one of the Eight Vajras.
Salah satu dari Delapan Vajra.
Previously, at the Yunhan Inn,
Sebelumnya, di Penginapan Yunhan,
you and I joined forces
kau dan aku bergabung
to kill Dharma King Wenyin.
untuk membunuh Roh Raja Dharma.
Back then, I thought you were
Saat itu, kupikir kau adalah
just fighting among yourselves.
Kalian hanya bertengkar di antara kalian sendiri.
But later at the paper mill,
Namun kemudian di pabrik kertas,
you gave me hints in secret.
Kau memberiku petunjuk secara diam-diam.
I really want to know
Saya sangat ingin tahu
why you betrayed Fu Tian
mengapa kau mengkhianati Fu Tian
to help me.
untuk membantu saya.
Why did I help you?
Mengapa saya membantu Anda?
Don't you know?
Apakah kamu tidak tahu?
Because I like you.
Karena aku menyukaimu.
You are good-looking,
Kamu tampan/cantik,
smart, handsome,
cerdas, tampan,
and very prudish.
dan sangat kolot.
I...
SAYA...
like men like you.
seperti pria seperti kamu.
Why don't you
Kenapa kamu tidak
stop looking for that stubborn girl
berhentilah mencari gadis keras kepala itu
from Xin Xie Manor
dari Xin Xie Manor
and be a couple with me
dan jadilah pasangan denganku
instead?
alih-alih?
I'm smart, beautiful,
Aku pintar, cantik,
and younger than her.
dan lebih muda darinya.
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
I am sensible and interesting.
Saya orang yang bijaksana dan menarik.
Unlike her, she's so reckless
Tidak seperti dia, dia sangat ceroboh.
and causes a lot of trouble.
dan menimbulkan banyak masalah.
You like me?
Kamu menyukaiku?
It's love at first sight.
Ini cinta pada pandangan pertama.
No wonder you wrote to Chu Ying,
Tak heran kau menulis surat kepada Chu Ying,
notifying him to come and save me.
memberitahunya untuk datang dan menyelamatkan saya.
You must really love me
Kamu pasti sangat mencintaiku
and have never set me up before.
dan belum pernah menjebakku sebelumnya.
You really came prepared.
Kamu benar-benar datang dengan persiapan yang matang.
That's right.
Itu benar.
I did it.
Aku berhasil.
Since you investigated me,
Karena Anda telah menyelidiki saya,
did you discover
apakah kamu menemukan
Qinghong Sect's big secret?
Rahasia besar Sekte Qinghong?
Secret?
Rahasia?
Man lives but one life,
Manusia hanya hidup sekali,
like a plant lives through one autumn.
seperti tanaman yang hanya hidup melewati satu musim gugur.
Time flies and is ruthless.
Waktu berlalu begitu cepat dan tanpa ampun.
Who in this world doesn't want to be extraordinary
Siapa di dunia ini yang tidak ingin menjadi luar biasa?
and transcend the cycle of life and death?
dan melampaui siklus hidup dan kematian?
But without immortal perception,
Namun tanpa persepsi abadi,
you cannot enter the door of cultivation.
Anda tidak dapat memasuki pintu kultivasi.
Even if you are an emperor or general
Sekalipun Anda seorang kaisar atau jenderal
holding absolute power,
memegang kekuasaan absolut,
or a wealthy merchant
atau seorang pedagang kaya
owning vast riches,
memiliki kekayaan yang sangat besar,
as long as you have no immortal perception,
selama kamu tidak memiliki persepsi abadi,
you are destined to be
kamu ditakdirkan untuk menjadi
a mortal in this life.
seorang manusia fana dalam kehidupan ini.
Do you want to know how Fu Tian
Apakah kamu ingin tahu bagaimana Fu Tian?
took less than a century
membutuhkan waktu kurang dari satu abad
to make Qinghong Sect
untuk membuat Sekte Qinghong
the number one sect in North Xiang?
Sekte nomor satu di Xiang Utara?
Because he has a way
Karena dia punya cara
to let ordinary people without immortal perception
untuk membiarkan orang biasa tanpa persepsi abadi
cross the vast chasm,
menyeberangi jurang yang luas,
enter the immortal sect,
Masuk ke sekte abadi,
and become cultivators.
dan menjadi petani.
Master.
Menguasai.
Regardless of your gender
Terlepas dari jenis kelamin Anda
or your aptitude,
atau bakat Anda,
as long as he is willing,
selama dia bersedia,
he can make you break through
Dia bisa membantumu mencapai terobosan.
your limits overnight,
batas kemampuanmu dalam semalam,
refine your form, and grant you rebirth.
Sempurnakan wujudmu, dan berikanlah dirimu kelahiran kembali.
Mortals can become cultivators,
Manusia biasa pun bisa menjadi kultivator.
and cultivators can also nourish themselves
dan para petani juga dapat mencukupi kebutuhan pangan mereka sendiri
to elevate their realms.
untuk meningkatkan wilayah kekuasaan mereka.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
Aren't you curious
Apakah kamu tidak penasaran?
about how he did it?
tentang bagaimana dia melakukannya?
That's such an important secret.
Itu rahasia yang sangat penting.
If I ask you,
Jika saya bertanya kepada Anda,
will you tell me?
Maukah kamu memberitahuku?
There's nothing that can't be said.
Tidak ada yang tidak bisa dikatakan.
I just want you to see it for yourself.
Aku hanya ingin kau melihatnya sendiri.
It's a grand matter.
Ini adalah masalah besar.
It'd be a pity if you don't
Sayang sekali jika kamu tidak melakukannya.
witness it firsthand.
Saksikan sendiri.
You don't have immortal perception either?
Kamu juga tidak memiliki persepsi abadi?
All members of the Qinghong Sect
Seluruh anggota Sekte Qinghong
were transformed from ordinary people.
berubah dari orang biasa.
Cultivators are not trusted.
Para petani tidak bisa dipercaya.
Why?
Mengapa?
Because Fu Tian believes that
Karena Fu Tian percaya bahwa
only those who have truly been mortals
hanya mereka yang benar-benar pernah menjadi manusia fana
can genuinely hate the immortal sect.
benar-benar bisa membenci sekte abadi.
Only when a moral body
Hanya ketika suatu badan moral
crosses the boundary between immortals and mortals
melintasi batas antara makhluk abadi dan manusia biasa
can one be firmly controlled by him.
Bisakah seseorang dikendalikan sepenuhnya olehnya?
But you still betrayed him.
Tapi kau tetap mengkhianatinya.
Betray him?
Mengkhianatinya?
That sounds too harsh.
Itu terdengar terlalu kasar.
It seems
Rasanya
you still don't understand Qinghong Sect.
Kamu masih belum memahami Sekte Qinghong.
Take me, for example.
Ambil contoh saya.
I grew up in Qinghong Sect since I was a child.
Saya dibesarkan di Sekte Qinghong sejak kecil.
From the first day Fu Tian brought me back
Sejak hari pertama Fu Tian membawaku kembali
to Qinghong Sect,
ke Sekte Qinghong,
he told me
dia memberitahuku
that my parents and clansmen
bahwa orang tua dan anggota klan saya
were all killed by the immortal sect.
semuanya dibunuh oleh sekte abadi.
I am an orphan
Saya seorang yatim piatu
bearing a blood feud.
mengandung dendam kesumat.
Haven't you ever doubted
Apakah kamu tidak pernah ragu?
whether what Fu Tian said was right or wrong?
Apakah yang dikatakan Fu Tian itu benar atau salah?
That's why I said you don't understand.
Itulah mengapa saya bilang Anda tidak mengerti.
In Qinghong Sect,
Di Sekte Qinghong,
there are many children
ada banyak anak
just like me.
Sama sepertiku.
Everyone is deeply immersed
Semua orang benar-benar tenggelam
in the same hatred.
dengan kebencian yang sama.
Under such conditions,
Dalam kondisi seperti itu,
discipline is most easily implemented.
Disiplin paling mudah diterapkan.
Everyone is working hard
Semua orang bekerja keras
towards the same goal,
menuju tujuan yang sama,
foolishly
dengan bodohnya
yet firmly.
namun dengan tegas.
They work their fingers to the bone every day.
Mereka bekerja keras setiap hari.
Everyone calls me a demonic enchantress.
Semua orang memanggilku penyihir iblis.
I also like this title myself.
Saya juga menyukai judul ini.
I even mocked them for being short-sighted,
Aku bahkan mengejek mereka karena pandangan mereka yang sempit,
unable to discern good from evil in this world,
tidak mampu membedakan yang baik dari yang jahat di dunia ini,
or notice the hypocrisy of the immortal sect.
atau perhatikan kemunafikan sekte abadi tersebut.
Until one day,
Hingga suatu hari,
I found out that
Saya mengetahui bahwa
Qinghong Sect was sending medicine to the immortal sect.
Sekte Qinghong mengirimkan obat ke sekte abadi.
What medicine?
Obat apa?
You must have seen this too.
Kamu pasti juga pernah melihat ini.
The Yangyuan Pill commonly eaten by the immortal sect?
Pil Yangyuan yang biasa dikonsumsi oleh sekte abadi?
That's right.
Itu benar.
They often use this medicine
Mereka sering menggunakan obat ini.
to increase their skills, repair their Qihai,
untuk meningkatkan keterampilan mereka, memperbaiki Qihai mereka,
and nourish their bodies.
dan memberi nutrisi pada tubuh mereka.
Why do you have this?
Mengapa kamu memiliki ini?
I got this
Aku mendapatkan ini
from the Bishui Branch.
dari Cabang Bishui.
At that time, the Branch Master
Pada saat itu, Kepala Cabang
drank this golden liquid
meminum cairan emas ini
and improved his skills greatly.
dan meningkatkan kemampuannya secara signifikan.
He even advanced on the spot.
Dia bahkan langsung maju ke depan saat itu juga.
I once asked Su Taiyi
Saya pernah bertanya pada Su Taiyi
about the origin of this golden liquid.
tentang asal usul cairan emas ini.
He said it had similar ingredients
Dia mengatakan bahwa makanan itu memiliki bahan-bahan yang serupa.
to the Yangyuan Pill.
ke Pil Yangyuan.
Not similar.
Tidak mirip.
They are exactly the same thing.
Keduanya persis sama.
This golden liquid
Cairan keemasan ini
is extracted from the immortal perception
diekstrak dari persepsi abadi
of cultivators.
dari para petani.
The higher the cultivator's realm,
Semakin tinggi tingkatan kultivator,
the purer the extracted golden liquid,
Semakin murni cairan emas yang diekstrak,
and the greater
dan yang lebih besar
the energy it provides.
energi yang diberikannya.
The Yangyuan Pills
Pil Yangyuan
are simply pills made from very diluted
hanyalah pil yang terbuat dari larutan yang sangat encer.
golden liquid.
cairan keemasan.
So,
Jadi,
Qinghong Sect
Sekte Qinghong
is extracting golden liquid
sedang mengekstrak cairan emas
from the immortal perception of cultivators.
dari persepsi abadi para kultivator.
A portion of it
Sebagian darinya
is used to transform mortals into cultivators,
digunakan untuk mengubah manusia biasa menjadi kultivator,
while the other portion
sementara bagian lainnya
is made into Yangyuan Pills
diolah menjadi Pil Yangyuan
and resold to the immortal sect.
dan dijual kembali kepada sekte abadi.
Sounds ridiculous, right?
Terdengar konyol, bukan?
Claiming to hate the immortal sect,
Dengan mengaku membenci sekte abadi,
but wanting to become the immortal sect
tetapi ingin menjadi sekte abadi
and rely on it.
dan mengandalkannya.
Many of my friends
Banyak teman saya
died while fighting
meninggal saat bertempur
against the immortal sect.
melawan sekte abadi.
If Qinghong Sect
Jika Sekte Qinghong
is a vassal of the immortal sect...
adalah pengikut sekte abadi...
If everything is fake,
Jika semuanya palsu,
then what about the people who died?
Lalu bagaimana dengan orang-orang yang meninggal?
Lord Baori of our sect
Tuan Baori dari sekte kami
is someone sent by the immortal sect of Central Plains.
adalah seseorang yang diutus oleh sekte abadi Dataran Tengah.
Lu Qianqiao.
Lu Qian Qiao.
I know you are a War Demon.
Aku tahu kau adalah Iblis Perang.
After the Battle of Pinghu,
Setelah Pertempuran Pinghu,
the War Demons disappeared.
Para Iblis Perang menghilang.
You are a loner now.
Sekarang kamu seorang penyendiri.
You don't belong to the War Demons,
Kau bukan bagian dari Iblis Perang,
the Human Race,
Umat ​​Manusia,
and certainly not the immortal sect.
dan tentu saja bukan sekte abadi.
These years,
Tahun-tahun ini,
I suppose your life
Kurasa hidupmu
hasn't been easy either.
Ini juga tidak mudah.
You should understand the feeling
Anda harus memahami perasaan itu.
of working hard for a goal
bekerja keras untuk mencapai suatu tujuan
since childhood,
sejak kecil,
only to find out
hanya untuk mengetahui
in the end that
pada akhirnya itu
everything is a scam.
Semuanya adalah penipuan.
I, Zuo Yingying, considered myself smart,
Aku, Zuo Yingying, menganggap diriku pintar,
but I was deceived,
tetapi aku tertipu,
lied to,
dibohongi,
and played for a fool by them.
dan dipermainkan oleh mereka.
Why?
Mengapa?
What do you want to do?
Kamu ingin melakukan apa?
I want to try.
Saya ingin mencoba.
Try what?
Mencoba apa?
I want to try
Saya ingin mencoba
to kill Fu Tian,
untuk membunuh Fu Tian,
destroy the Qinghong Sect,
hancurkan Sekte Qinghong,
and break this cage that imprisons me.
dan hancurkan sangkar yang memenjarakan saya ini.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Shall we cooperate?
Apakah kita akan bekerja sama?
It won't be the first time, anyway.
Lagipula, ini bukan kali pertama.
[Phoenix City]
[Kota Phoenix]
Phoenix City is 1 of the 3 towns in the Western Regions.
Kota Phoenix adalah 1 dari 3 kota di Wilayah Barat.
It connects Mohe to the east, Banchi to the west,
Jalan ini menghubungkan Mohe di sebelah timur dan Banchi di sebelah barat,
and Xiongshan to the south.
dan Xiongshan di sebelah selatan.
Since ancient times,
Sejak zaman kuno,
it has been a prosperous place for trade.
Tempat ini telah menjadi pusat perdagangan yang makmur.
After the Battle of Pinghu,
Setelah Pertempuran Pinghu,
the Emperor of the Human Race
Kaisar Umat Manusia
took the opportunity to recover Phoenix City
memanfaatkan kesempatan untuk memulihkan Phoenix City
and sent soldiers to garrison here.
dan mengirim tentara untuk ditempatkan di sini.
Nominally, Phoenix City
Secara nominal, Kota Phoenix
is under the jurisdiction of the Central Plains.
berada di bawah yurisdiksi Dataran Tengah.
But in fact,
Namun kenyataannya,
the Qinghong Sect has infiltrated
Sekte Qinghong telah menyusup
every corner.
setiap sudut.
Once the people of the Wushuang Society and the immortal sect
Dahulu kala, orang-orang dari Masyarakat Wushuang dan sekte abadi
step into this place,
Masuklah ke tempat ini,
they will be within
mereka akan berada di dalam
our line of sight.
garis pandang kita.
Then why did you let them
Lalu mengapa kamu membiarkan mereka?
burn down the Sihe Library?
Membakar Perpustakaan Sihe?
Because it's not important.
Karena itu tidak penting.
The people of the Wushuang Society
Orang-orang dari Masyarakat Wushuang
care about the Unparalleled Secret Magic.
peduli dengan Sihir Rahasia yang Tak Tertandingi.
But the Qinghong Sect is different.
Namun Sekte Qinghong berbeda.
Although we have no immortal perception,
Meskipun kita tidak memiliki persepsi yang abadi,
we also practice the art of cultivation.
Kami juga mempraktikkan seni bercocok tanam.
The Qinghong Sect members practice with secret methods,
Para anggota Sekte Qinghong berlatih dengan metode rahasia,
vainly attempting to use mortal bodies
berusaha sia-sia menggunakan tubuh fana
to become immortals and saints.
untuk menjadi abadi dan suci.
From this perspective,
Dari perspektif ini,
the Wushuang Society is also our enemy.
Perkumpulan Wushuang juga merupakan musuh kita.
Then why did you collect ancient books
Lalu mengapa Anda mengumpulkan buku-buku kuno?
and build the Sihe Library?
dan membangun Perpustakaan Sihe?
Because that's a trap.
Karena itu jebakan.
As long as the Sihe Library is there,
Selama Perpustakaan Sihe masih ada,
groups of people from the Wushuang Society
kelompok orang dari Masyarakat Wushuang
will come here.
akan datang ke sini.
As long as they come,
Selama mereka datang,
the immortal sect members will come after.
Para anggota sekte abadi akan datang kemudian.
There is a saying in the Central Plains:
Ada sebuah pepatah di Dataran Tengah:
the mantis stalks the cicada, unaware of the oriole behind.
Belalang sentadu mengintai jangkrik, tanpa menyadari keberadaan burung oriole di belakangnya.
That's exactly it.
Tepat sekali.
After the immortal sect members
Setelah para anggota sekte abadi
and your group wounded each other in battle,
dan kelompokmu saling melukai satu sama lain dalam pertempuran,
our people took the opportunity to act.
Rakyat kita memanfaatkan kesempatan itu untuk bertindak.
Now, most of them
Sekarang, sebagian besar dari mereka
are locked in the dungeon of our sect,
terkunci di ruang bawah tanah sekte kami,
including Xin Mei,
termasuk Xin Mei,
her junior,
juniornya,
and your swordsman friend.
dan teman pendekar pedangmu.
Lord of Rust-Sword isn't dead?
Lord of Rust-Sword belum mati?
Not at all.
Sama sekali tidak.
He's very lucky.
Dia sangat beruntung.
Can you help me
Bisakah kamu membantuku?
save them?
menyelamatkan mereka?
Master is certain you'd go back to save them,
Guru yakin kau akan kembali untuk menyelamatkan mereka,
and has set up an inescapable trap
dan telah memasang jebakan yang tak bisa dihindari
for you.
untukmu.
He also sent his Right Protector,
Dia juga mengirimkan Pelindung Kanannya,
Lord Tiling, to guard the dungeon.
Lord Tiling, untuk menjaga penjara bawah tanah.
He's a cultivator in the Void Stage.
Dia adalah seorang kultivator di Tahap Void.
With such a huge risk,
Dengan risiko sebesar itu,
why should I help you?
Mengapa saya harus membantu Anda?
I will help you kill Fu Tian,
Aku akan membantumu membunuh Fu Tian,
destroy the Qinghong Sect,
hancurkan Sekte Qinghong,
and break the cage imprisoning you.
dan hancurkan sangkar yang memenjarakanmu.
By yourself?
Sendirian?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Am I not also here?
Bukankah aku juga ada di sini?
What's your plan?
Apa rencanamu?
Three days later,
Tiga hari kemudian,
Qinghong Sect will be holding the ritual assembly.
Sekte Qinghong akan mengadakan pertemuan ritual.
I heard Fu Tian will recruit disciples
Saya dengar Fu Tian akan merekrut murid.
into the sect at the assembly.
ke dalam sekte tersebut di pertemuan itu.
According to you,
Menurutmu,
he'll use his secret arts to help ordinary mortals
Dia akan menggunakan ilmu sihir rahasianya untuk membantu manusia biasa.
cross the boundary between mortals and immortals
melintasi batas antara manusia fana dan abadi
and step into the Cultivation Realm, right?
dan melangkah ke Alam Kultivasi, kan?
I will kill him in public that day.
Aku akan membunuhnya di depan umum hari itu.
Come in.
Datang.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
What about you, Senior?
Bagaimana denganmu, Senior?
They used the Nine Breaths Technique
Mereka menggunakan Teknik Sembilan Napas.
to seal off our acupoints and nine apertures.
untuk menutup titik akupunktur dan sembilan lubang kita.
They severed our connection
Mereka memutuskan koneksi kami
to the spiritual energy of heaven and earth.
kepada energi spiritual langit dan bumi.
Even if I forcefully activate
Sekalipun saya mengaktifkannya secara paksa
the spiritual energy in my body,
energi spiritual dalam tubuhku,
it will soon be suppressed and sealed.
Hal itu akan segera ditekan dan ditutup.
I can't break through it at all.
Saya sama sekali tidak bisa menembusnya.
Break!
Merusak!
Even if you trigger
Meskipun Anda memicunya
all the power in the formation,
seluruh kekuatan dalam formasi tersebut,
you still can't break the seal.
Anda tetap tidak bisa membuka segelnya.
And it might cause
Dan itu mungkin menyebabkan
the two forces to clash,
kedua kekuatan itu akan berbenturan,
making it backfire on you
sehingga malah menjadi bumerang bagimu
and cost you your life.
dan akan merenggut nyawamu.
Then what do we do now?
Lalu apa yang harus kita lakukan sekarang?
Just wait for death?
Hanya menunggu kematian?
Watch your tone.
Perhatikan nada bicara Anda.
If I had known,
Seandainya aku tahu,
I would have learned more from my father
Saya pasti akan belajar lebih banyak dari ayah saya.
about the formation to break seals.
tentang formasi untuk memecahkan segel.
Then we wouldn't be
Kalau begitu kita tidak akan
sitting ducks like this today.
sasaran empuk seperti ini sekarang.
How are you?
Apa kabarmu?
If my Divine Sword were here,
Seandainya Pedang Ilahiku ada di sini,
I'd have been able to
Saya seharusnya bisa
gather qi with my sword will
kumpulkan qi dengan pedangku
and break this damn seal.
dan merusak segel sialan ini.
If my father were here,
Seandainya ayahku ada di sini,
the people outside would be dead by now.
Orang-orang di luar pasti sudah mati sekarang.
How pointless.
Percuma saja.
Slower. I told you to be slower.
Lebih pelan. Sudah kubilang, pelan-pelan saja.
You're still too fast.
Kamu masih terlalu cepat.
You need to be slower.
Kamu perlu lebih lambat.
Even slower?
Lebih lambat lagi?
Can such a weak move
Mungkinkah langkah selemah itu?
even hit anyone?
Apakah dia pernah memukul siapa pun?
The path of cultivation
Jalan kultivasi
is about understanding the Dao and practicing methods,
Ini tentang memahami Dao dan mempraktikkan berbagai metode.
gathering qi and condensing power to defeat the enemy.
Mengumpulkan qi dan memadatkan kekuatan untuk mengalahkan musuh.
The key is that you must understand
Kuncinya adalah Anda harus memahami
what Dao you cultivate,
Dao apa yang kamu tekuni,
what method you practice,
Metode apa yang Anda praktikkan?
what qi you gather,
Qi apa yang kamu kumpulkan,
and what power you utilize.
dan kekuatan apa yang Anda gunakan.
Master, you once said that
Guru, Anda pernah mengatakan bahwa
we righteous cultivators
kita para petani yang saleh
cultivate the Dao of Heaven,
Kembangkan Dao Surga,
gather the qi of the five elements, and utilize pure spiritual power.
Kumpulkan qi dari lima elemen, dan manfaatkan kekuatan spiritual murni.
The path of cultivation
Jalan kultivasi
is a path of defying heaven to fight for life.
adalah jalan menentang takdir untuk memperjuangkan hidup.
Remember not to just memorize by rote.
Ingatlah untuk tidak hanya menghafal secara kasar.
Please enlighten me, Master.
Mohon berikan pencerahan kepada saya, Guru.
As for the Dao of Heaven,
Adapun Dao Surga,
I will properly explain them to you
Saya akan menjelaskannya kepada Anda dengan lebih detail.
another day.
hari lain.
Today, I'll first tell you about
Hari ini, pertama-tama saya akan bercerita tentang...
the qi of the five elements.
Qi dari lima elemen.
The qi of the five elements is divided into clear and turbid.
Qi dari lima elemen terbagi menjadi qi jernih dan qi keruh.
Clear qi is pure and immaculate.
Qi yang jernih itu murni dan tanpa cela.
The more you absorb,
Semakin banyak yang Anda serap,
the stronger the spiritual power
semakin kuat kekuatan spiritualnya
you condense.
Anda meringkasnya.
And the turbid qi?
Dan qi yang keruh?
Turbid qi is chaotic and uncontrollable.
Qi keruh bersifat kacau dan tidak terkendali.
If you accidentally inhale the slightest bit,
Jika Anda secara tidak sengaja menghirup sedikit saja,
it will corrode your immortal perception,
Hal itu akan mengikis persepsi abadi Anda,
making it impossible for your cultivation
sehingga budidaya Anda menjadi tidak mungkin.
to improve any further.
untuk perbaikan lebih lanjut.
Is there no one in this world
Apakah tidak ada seorang pun di dunia ini?
who mainly cultivates turbid qi?
Siapa yang terutama mengolah qi keruh?
There are. Heretical cultivator, for example.
Ada. Misalnya, penganut paham sesat.
Of course, they have almost been wiped out
Tentu saja, mereka hampir musnah.
by me.
olehku.
But I don't understand.
Tapi aku tidak mengerti.
Both types belong to the qi of the five elements.
Kedua jenis tersebut termasuk dalam qi dari lima elemen.
Why are those who mainly cultivate turbid qi
Mengapa mereka yang terutama berlatih kultivasi memiliki qi yang keruh?
called heretical cultivators?
disebut sebagai penganut paham sesat?
That's because they are eager for quick success
Itu karena mereka mendambakan kesuksesan dengan cepat.
and have improper intentions.
dan memiliki niat yang tidak baik.
It has nothing to do with turbid qi.
Ini tidak ada hubungannya dengan qi yang keruh.
So does that mean
Jadi, apakah itu berarti?
turbid qi can also
qi keruh juga bisa
condense into powerful spiritual energy?
Mengembun menjadi energi spiritual yang dahsyat?
Yin alone cannot exist; Yang alone cannot grow.
Yin saja tidak dapat eksis; Yang saja tidak dapat tumbuh.
In theory, this is true.
Secara teori, ini benar.
But no one in this world
Namun tidak seorang pun di dunia ini
can successfully cultivate turbid qi,
dapat berhasil mengolah qi keruh,
nor can anyone use it to prove their Dao.
dan tidak seorang pun dapat menggunakannya untuk membuktikan Dao mereka.
My disciple,
Muridku,
remember this.
Ingat ini.
All things share the same source.
Segala sesuatu memiliki sumber yang sama.
Heaven and earth are originally connected.
Langit dan bumi pada awalnya terhubung.
Absorbing clear qi is the foundation.
Menyerap qi yang jernih adalah dasarnya.
The state of mind has no beginning or end.
Keadaan pikiran tidak memiliki awal atau akhir.
Clouds roll and unroll.
Awan bergulir dan menghilang.
Wind comes and goes in emptiness.
Angin datang dan pergi di kehampaan.
Firmly guard the true original intent.
Jagalah dengan teguh maksud asli yang sebenarnya.
Do not let the turbid become a flood.
Jangan biarkan kekeruhan berubah menjadi banjir.
Senior, did you think of something?
Senior, apakah kamu sudah memikirkan sesuatu?
The Nine Breaths Technique
Teknik Sembilan Napas
has used the Five Elements
telah menggunakan Lima Elemen
to sever our connection
untuk memutuskan hubungan kita
with heaven and earth's spiritual power.
dengan kekuatan spiritual langit dan bumi.
But,
Tetapi,
it has only sealed
itu hanya disegel
our spiritual energy from clear qi.
Energi spiritual kita berasal dari qi yang jernih.
Isn't that enough?
Bukankah itu sudah cukup?
Under the vast Dao of Heaven,
Di bawah Dao Langit yang luas,
it's not like we can only gather
Bukan berarti kita hanya bisa berkumpul
clear qi into energy.
Mengubah qi murni menjadi energi.
What if I do the opposite?
Bagaimana jika saya melakukan hal sebaliknya?
You mean,
Maksudmu,
we can turn turbid qi
kita bisa mengubah qi keruh
into energy instead?
menjadi energi sebagai gantinya?
Exactly.
Tepat.
No.
TIDAK.
Do you have a better idea, Sheng?
Apakah kamu punya ide yang lebih baik, Sheng?
Then let me take the risk.
Kalau begitu, izinkan saya mengambil risikonya.
Among us,
Di antara kita,
I’m the only one
Akulah satu-satunya
at the Nascent Soul Stage.
di Nascent Soul Stage.
So,
Jadi,
if we want to expel the clear and gather the turbid,
jika kita ingin membuang yang jernih dan mengumpulkan yang keruh,
I have the highest chance
Saya memiliki peluang tertinggi
of breaking the seal.
tentang membuka segel.
What are you arguing about?
Kalian sedang berdebat tentang apa?
When heaven and earth were created,
Ketika langit dan bumi diciptakan,
mountains stood, and rivers flowed.
Gunung-gunung berdiri tegak, dan sungai-sungai mengalir.
The two qis operated wonderfully within,
Kedua energi qi tersebut bekerja dengan sangat baik di dalam tubuh,
parallel without conflict.
sejajar tanpa konflik.
The light and clear yang qi rose to become heaven,
Cahaya dan energi Yang yang jernih naik menjadi surga,
while the heavy and turbid yin qi sank to become earth.
sementara energi yin yang berat dan keruh tenggelam menjadi tanah.
Where qi gathers in abundance, conception occurs.
Di tempat di mana qi berkumpul dalam jumlah berlimpah, pembuahan terjadi.
Where qi comes alive and stirs, nurturing begins.
Di mana qi menjadi hidup dan bergejolak, di situlah pemeliharaan dimulai.
Where qi fuses and binds, the fetus takes form.
Di tempat di mana qi menyatu dan terikat, janin terbentuk.
Where qi briefly comes to rest, breath is drawn.
Di saat qi berhenti sejenak, napas dihirup.
Yin and yang
Yin and yang
represent death and life,
melambangkan kematian dan kehidupan,
clear and turbid.
jernih dan keruh.
They complement each other
Mereka saling melengkapi.
and are born together.
dan dilahirkan bersama.
But during cultivation,
Namun selama proses penanaman,
one must reject the turbid and accept the clear
Kita harus menolak yang keruh dan menerima yang jernih.
to enrich their origin,
untuk memperkaya asal usul mereka,
fuel the cycle,
Memicu siklus,
and generate endless energy.
dan menghasilkan energi tanpa batas.
So,
Jadi,
in simple terms,
Secara sederhana,
what does that mean?
maksudnya itu apa?
Ignorant.
Kurang pengetahuan.
Xin Mei is planning
Xin Mei sedang merencanakan
to do the opposite.
untuk melakukan hal sebaliknya.
She plans to absorb the turbid qi here,
Dia berencana untuk menyerap qi keruh di sini,
turn it into power,
mengubahnya menjadi kekuatan,
break the seal from the outside,
Buka segel dari luar,
and lift the Nine Breaths Technique
dan mengangkat Teknik Sembilan Napas
that is trapping us here.
Itulah yang menjebak kita di sini.
Isn't that a good thing?
Bukankah itu hal yang baik?
But turbid qi is chaotic and uncontrollable.
Namun qi yang keruh bersifat kacau dan tidak terkendali.
One mistake, and it will
Satu kesalahan, dan semuanya akan berubah.
corrode her immortal perception,
mengikis persepsinya yang abadi,
making it impossible for her to improve her cultivation.
Hal ini membuatnya tidak mungkin untuk meningkatkan kultivasinya.
Senior.
Senior.
Let me try.
Izinkan saya mencoba.
Sheng.
Sheng.
I am already
Saya sudah
a Nascent Soul cultivator.
Seorang kultivator Nascent Soul.
So many people can never reach
Begitu banyak orang yang tidak akan pernah bisa meraihnya.
the Nascent Soul stage in their lifetime.
tahap Jiwa yang Baru Lahir dalam kehidupan mereka.
I am already very content.
Saya sudah sangat puas.
The Qinghong Sect has malicious intentions.
Sekte Qinghong memiliki niat jahat.
Not only did they imprison us,
Mereka tidak hanya memenjarakan kami,
but they also had ulterior motives for Lu Qianqiao.
tetapi mereka juga memiliki motif tersembunyi terhadap Lu Qianqiao.
Our lives may be in danger
Nyawa kita mungkin dalam bahaya.
at any moment.
kapan saja.
We must escape from here quickly.
Kita harus segera melarikan diri dari sini.
That person seems to be from the Wang family of Jinqiu.
Orang itu tampaknya berasal dari keluarga Wang di Jinqiu.
Why is he here?
Mengapa dia ada di sini?
You are good at formations.
Anda mahir dalam formasi.
Can you set one up to help me?
Bisakah Anda menyiapkan satu untuk membantu saya?
No.
TIDAK.
This method is too harmful.
Metode ini terlalu berbahaya.
I can't set you up for failure.
Aku tidak bisa menjebakmu hingga gagal.
Tell me.
Beri tahu saya.
The conditions to activate this formation
Kondisi untuk mengaktifkan formasi ini
are extremely strict.
sangat ketat.
I have never tried it.
Saya belum pernah mencobanya.
I don't even know
Aku bahkan tidak tahu
if I can succeed.
jika saya bisa berhasil.
First,
Pertama,
we need to gather the impure variations
kita perlu mengumpulkan variasi yang tidak murni
of the five elements
dari lima elemen
and turbid qi itself.
dan qi keruh itu sendiri.
Foul stagnant water can be impure water.
Air kotor yang menggenang bisa jadi air yang tidak murni.
Filthy soil from a prison can be impure earth.
Tanah kotor dari penjara bisa jadi tanah yang tidak murni.
Then we still need impure metal,
Lalu kita masih membutuhkan logam yang tidak murni,
impure wood,
kayu yang tidak murni,
and impure fire.
dan api yang najis.
Does qi count?
Apakah qi dihitung?
Yes.
Ya.
Will sword qi work?
Apakah energi pedang akan berfungsi?
Sword qi is indeed metal,
Qi pedang memang terbuat dari logam,
but it must be impure metal.
tetapi itu pasti logam yang tidak murni.
What is impure metal?
Apa itu logam tidak murni?
Generally speaking,
Secara umum,
anything tainted with resentment,
segala sesuatu yang tercemar oleh rasa dendam,
anger,
amarah,
decay,
membusuk,
sorrow, disaster,
kesedihan, bencana,
obscenity, cruelty, pain, disease,
kecabulan, kekejaman, rasa sakit, penyakit,
murderous intent, and the like
niat membunuh, dan sejenisnya
can be called impure metal.
dapat disebut logam tidak murni.
Are impure wood and impure fire
Apakah kayu yang najis dan api yang najis?
the same?
Sama saja?
Yes.
Ya.
I can summon the Divine Sword
Aku bisa memanggil Pedang Ilahi
to arouse the murderous intent in my heart.
untuk membangkitkan niat membunuh di dalam hatiku.
A murderous blade would be impure.
Pisau pembunuh akan menjadi najis.
I will handle the fire.
Saya akan menangani kebakaran itu.
A resentful fire is considered impure.
Api yang diliputi rasa dendam dianggap najis.
Then I will handle the wood.
Kemudian saya akan menangani kayunya.
A decaying dead wood is considered impure.
Kayu mati yang membusuk dianggap najis.
Okay.
Oke.
Then we have them all.
Lalu kita punya semuanya.
Master has arrived!
Sang Guru telah tiba!
Welcome, Master.
Selamat datang, Tuan.
♪ Pointing to the sky, questioning the moon ♪
♪ Menunjuk ke langit, mempertanyakan bulan ♪
♪ I'd rather be a wandering immortal in the mortal world ♪
♪ Aku lebih memilih menjadi makhluk abadi yang berkelana di dunia fana ♪
♪ And experience it all for myself ♪
♪ Dan mengalaminya sendiri ♪
♪ Right and wrong, justice and evil ♪
♪ Benar dan salah, keadilan dan kejahatan ♪
♪ In all the world, I choose first the people ♪
♪ Di seluruh dunia, aku memilih orang-orang terlebih dahulu ♪
The murderous blade you gathered
Pedang pembunuh yang kau kumpulkan
is too weak.
terlalu lemah.
I can't form the formation this way.
Saya tidak bisa membentuk formasi dengan cara ini.
♪ How could the powerful lie drunk in golden halls ♪
♪ Bagaimana mungkin orang-orang berkuasa berbohong sambil mabuk di aula-aula emas? ♪
♪ Illusions of heaven and memory entwined ♪
♪ Ilusi surga dan kenangan terjalin ♪
♪ I will still break into this mortal realm ♪
♪ Aku tetap akan memasuki alam fana ini ♪
♪ To demand a rightful ending ♪
♪ Untuk menuntut akhir yang adil ♪
Greetings, Master.
Salam, Guru.
May the Sect Leader shine as eternal as the sun and moon.
Semoga Pemimpin Sekte bersinar abadi seperti matahari dan bulan.
share the glory of heaven and earth.
berbagi kemuliaan langit dan bumi.
Today
Hari ini
is the birthday of the Phoenix God,
adalah hari ulang tahun Dewa Phoenix,
and also an auspicious day
dan juga hari yang baik
when the Phoenix God descends to bless
ketika Dewa Phoenix turun untuk memberkati
all living beings.
semua makhluk hidup.
The Phoenix God traverses heaven and earth
Dewa Phoenix melintasi langit dan bumi.
as the Lord of all gods.
sebagai Tuhan dari semua dewa.
We should follow the Phoenix God
Kita harus mengikuti Dewa Phoenix.
to eradicate all evil in the world,
untuk memberantas semua kejahatan di dunia,
achieve unprecedented feats,
mencapai prestasi yang belum pernah terjadi sebelumnya,
be granted righteous status,
diberi status orang benar,
and ascend to heaven to live forever with the Dao.
dan naik ke surga untuk hidup selamanya bersama Dao.
Dao of Heaven, may we never age.
Dao Surga, semoga kita tidak pernah menua.
Live as long as the earth, and ascend to heaven soon.
Hiduplah selama bumi masih ada, dan segeralah naik ke surga.
May my life be prolonged to live forever with the Dao.
Semoga umurku diperpanjang agar dapat hidup selamanya bersama Dao.
Greetings, Vajra.
Salam, Vajra.
Today, the sect is holding a blessing ceremony.
Hari ini, sekte tersebut mengadakan upacara pemberkatan.
To prevent scoundrels from the immortal sect from causing trouble,
Untuk mencegah para penjahat dari sekte abadi menimbulkan masalah,
you must be on full alert.
Anda harus selalu waspada.
Do not slack off.
Jangan bermalas-malasan.
Yes.
Ya.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
I am going to start the formation.
Saya akan memulai formasi.
Bring it on.
Silakan saja.
The Five Elements are born, each with its own nature.
Lima Elemen tercipta, masing-masing dengan sifatnya sendiri.
Their essences miraculously combine and condense.
Esensi mereka secara ajaib menyatu dan mengembun.
The interaction of two energies creates everything.
Interaksi dua energi menciptakan segalanya.
All things multiply and change endlessly.
Segala sesuatu berkembang biak dan berubah tanpa henti.
Activate!
Mengaktifkan!
Who is fortunate enough to join the sect today?
Siapa yang cukup beruntung untuk bergabung dengan sekte ini hari ini?
Where is Wang Yanqing?
Di manakah Wang Yanqing?
Devout follower Wang Yanqing is here.
Pengikut setia Wang Yanqing ada di sini.
Congratulations on the birthday of the Phoenix God.
Selamat ulang tahun Dewa Phoenix.
I congratulate
Saya mengucapkan selamat
our God and the Sect Master.
Tuhan kita dan Pemimpin Sekte.
May you be as enduring as the moon,
Semoga kamu setegar bulan,
and as radiant as the sun.
dan bersinar seterang matahari.
Report to the Phoenix God,
Laporkan kepada Dewa Phoenix,
and tell everyone present,
dan sampaikan kepada semua yang hadir,
who you are.
Siapa dirimu sebenarnya.
I come from the Wang family of Jinqiu.
Saya berasal dari keluarga Wang di Jinqiu.
I'm the direct heir of the Wang family.
Saya adalah pewaris langsung keluarga Wang.
The Wang family of Jinqiu
Keluarga Wang dari Jinqiu
has produced cultivators in the past,
telah menghasilkan petani di masa lalu,
so it can be considered a family of cultivators.
jadi bisa dianggap sebagai keluarga petani.
As far as I know,
Sejauh yang saya tahu,
your family has always been subordinate to the immortal sect,
Keluargamu selalu tunduk pada sekte abadi,
serving them.
melayani mereka.
So why do you
Jadi mengapa Anda
want to join our Qinghong Holy Sect now?
Ingin bergabung dengan Sekte Suci Qinghong kami sekarang?
You may not know this, Venerable.
Anda mungkin tidak mengetahui hal ini, Yang Mulia.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
our Wang family may seem
Keluarga Wang kita mungkin tampak
to be driven by the immortal sect,
untuk dikendalikan oleh sekte abadi,
but in reality,
tetapi pada kenyataannya,
we are forced to serve
kita dipaksa untuk melayani
by their despotic power.
melalui kekuasaan despotik mereka.
They are cruel and ruthless,
Mereka kejam dan tak kenal ampun,
and do not treat us as humans at all.
dan sama sekali tidak memperlakukan kami sebagai manusia.
They take whatever they want from my family,
Mereka mengambil apa pun yang mereka inginkan dari keluarga saya,
and the slightest hesitation from us
dan sedikit pun keraguan dari kami
would bring fatal disaster.
akan mendatangkan bencana fatal.
Who in your family
Siapa di keluargamu?
has been harmed by the immortal sect?
Apakah dia telah dirugikan oleh sekte abadi?
My father
Ayahku
and elder brother
dan kakak laki-laki
were both killed by the immortal sect.
keduanya dibunuh oleh sekte abadi.
Our Wang family has been driven
Keluarga Wang kami telah didorong
to a dead end by the immortal sect.
menuju jalan buntu oleh sekte abadi.
The reason I could
Alasan saya bisa
find my way here today
menemukan jalan saya ke sini hari ini
is that
adalah bahwa
I felt the calling of the Phoenix God.
Aku merasakan panggilan Dewa Phoenix.
I am willing to offer all my family's wealth.
Saya bersedia menawarkan seluruh kekayaan keluarga saya.
Have mercy on me, Sect Master.
Kasihanilah aku, Ketua Sekte.
Please allow me into the sect.
Izinkan saya masuk ke dalam sekte ini.
Give me guidance and enlighten me.
Berikanlah aku bimbingan dan pencerahan.
One day,
Satu hari,
the people of the immortal sect
orang-orang dari sekte abadi
will pay in blood.
akan membayar dengan darah.
Blood for blood!
Darah dibalas darah!
Wang Yanqing,
Wang Yanqing,
were the words you just said
adalah kata-kata yang baru saja kau ucapkan
truly from your heart?
Benarkah dari lubuk hatimu?
I swear to the Phoenix God,
Demi Dewa Phoenix, aku bersumpah
everything I, Wang Yanqing, said is true.
Semua yang saya, Wang Yanqing, katakan adalah benar.
If there is even half a lie,
Jika ada sekecil apa pun kebohongan itu,
may I incur the wrath of gods and men,
Semoga aku mendatangkan murka para dewa dan manusia,
be pierced by a sword, and die without a whole corpse.
tertusuk pedang, dan mati tanpa mayat yang utuh.
Please pass your judgment, Master.
Silakan sampaikan penilaian Anda, Tuan.
Since that is the case,
Karena itu memang demikian adanya,
I will represent you today
Saya akan mewakili Anda hari ini.
to pray to the Phoenix God.
untuk berdoa kepada Dewa Phoenix.
May the Phoenix God grant us guidance.
Semoga Dewa Phoenix memberi kita bimbingan.
Thank you, Phoenix God.
Terima kasih, Dewa Phoenix.
Thank you for your grace, Phoenix God.
Terima kasih atas rahmat-Mu, Dewa Phoenix.
Thank you for your mercy, Master.
Terima kasih atas rahmat-Mu, Guru.
Rise.
Bangkit.
The Phoenix God
Dewa Phoenix
has felt your devotion.
telah merasakan pengabdianmu.
From now on,
Mulai sekarang,
we are close siblings
kami adalah saudara kandung yang dekat
of the same family.
dari keluarga yang sama.
The Phoenix God will bless you
Dewa Phoenix akan memberkatimu
and guide you when you are lost.
dan membimbingmu saat kamu tersesat.
All believers of the Qinghong Sect
Semua pengikut Sekte Qinghong
are united with you as one,
bersatu denganmu sebagai satu kesatuan,
sharing life and death.
berbagi hidup dan mati.
Thank you, Master.
Terima kasih, Guru.
You said you have a deep hatred for the immortal sect.
Kau bilang kau sangat membenci sekte abadi.
Today,
Hari ini,
I will use the blood of the immortal sect
Aku akan menggunakan darah dari sekte abadi.
to baptize
membaptis
and bless you.
dan semoga Tuhan memberkati Anda.
I will follow your arrangements, Master.
Saya akan mengikuti pengaturan Anda, Tuan.
Should I seize power,
Seandainya saya merebut kekuasaan,
I will fight the immortal sect to the end.
Aku akan melawan sekte abadi sampai akhir.
Pick a prisoner from the immortal sect
Pilih seorang tahanan dari sekte abadi.
and bring them here.
dan membawa mereka ke sini.
Yes.
Ya.
Senior.
Senior.
How are you?
Apa kabarmu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
It's done.
Selesai.
I will quickly
Saya akan segera
undo the Nine Breaths Technique for you.
akan membatalkan Teknik Sembilan Napas untuk Anda.
Adjust your breath
Atur pernapasan Anda
and steady yourself first.
dan tenangkan diri Anda terlebih dahulu.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
I had to damage my own vitality
Aku harus mengorbankan vitalitasku sendiri.
to gather the turbid qi of dead wood.
untuk mengumpulkan qi keruh dari kayu mati.
Someone is coming.
Seseorang sedang datang.
Look at your short-lived face.
Lihatlah wajahmu yang berumur pendek ini.
You'll do.
Kamu pasti bisa.
Don't be impulsive.
Jangan bertindak impulsif.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll go.
Aku akan pergi.
If I am lucky enough to survive,
Jika aku cukup beruntung untuk selamat,
I will kill all of you.
Aku akan membunuh kalian semua.
If I die,
Jika aku meninggal,
remember to avenge me.
Ingatlah untuk membalaskan dendamku.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
It'll be your turn next.
Giliranmu selanjutnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Who is it?
Siapakah dia?
The Blessing Ceremony is held today.
Upacara Pemberkatan diadakan hari ini.
What are you doing here
Apa yang kamu lakukan di sini?
instead of tending to sect matters?
daripada mengurusi masalah-masalah sekte?
Then what are you doing here?
Lalu apa yang kamu lakukan di sini?
Waiting for you.
Menunggumu.
Then you are really lucky.
Kalau begitu, kamu benar-benar beruntung.
You waited and met me.
Kau menunggu dan menemuiku.
Stop!
Berhenti!
Master was right.
Sang guru benar.
You really are a traitor.
Kau benar-benar seorang pengkhianat.
Bring him up.
Bawa dia ke atas.
Move.
Bergerak.
I can walk myself.
Saya bisa berjalan sendiri.
Kneel.
Berlutut.
Behave yourself.
Bersikaplah sopan.
Look at where you are.
Lihatlah di mana kamu berada.
Where I am?
Di mana saya berada?
What a big cesspit.
Sungguh tempat yang menjijikan.
Are all of you
Apakah kalian semua
lining up to use the toilet?
Mengantre untuk menggunakan toilet?
Slap him.
Tampar dia.